TRAGONES Y MAZMORRAS
Pasos.
Qué sorpresa.
Están asando carne de verdad.
Espero que no sean criminales o esos
que no pueden volver a la superficie.
Solo estamos acampando.
No queremos hacer daño.
Un momento, conozco esa voz.
¡Tal como pensé!
¡Eres tú, Laios!
- ¡Namari!
¿Los conoces?
Pertenecen a mi grupo anterior.
Hola, tanto tiempo.
Supongo que solo pasó una semana.
Les presentaré a estas personas.
Estos son mis empleadores actuales,
el señor y la señora Tansu.
Trabajan
como eruditos personales de alguien
y pagan muy bien.
Y estas dos son las gemelas Kaka y Kiki.
Sinceramente, nunca recuerdo cuál es cuál.
Namari, ¿cómo puedes actuar así
después de abandonar a Falin?
¿Abandonar?
Simplemente me negué a caminar gratis
hacia las fauces de la muerte.
Tú…
Marcille, tranquila.
Oigan, no se exijan.
Falin no querría que les pasara nada.
Claro.
¿Hay un curandero en tu grupo?
Mi amiga necesita tratamiento.
¿Qué recibimos a cambio?
Carne de kelpie.
¡No, gracias!
Vamos, Namari.
Repartir caridad en una mazmorra
solo hace que se aprovechen de ti.
En serio, hasta ese cadáver
con el que nos encontramos camino aquí
tenía su propia tarifa de resurrección.
¿Van a seguir adelante?
Hay una ondina suelta y es peligrosa.
¿Una ondina?
¿Esta chica enfureció
a un espíritu del agua?
No nos subestimes.
Los gnomos hemos vivido con dioses
y espíritus desde la antigüedad.
Para nosotros, los espíritus son vecinos,
no algo que temer.
¡Ondina!
¡Poderoso espíritu del agua!
¡Escucha mi voz y respóndeme!
No está funcionando.
¡Abuelo Tansu!
No funcionó.
¡Namari!
¡Namari murió!
Se recuperará pronto.
Ira Fa Lane Brete Lane Bretego.
¡Maldito seas, viejo!
¡Siempre me usas como escudo!
¡Por eso te compenso generosamente!
Magia de resurrección, ¿eh?
Es una magia que no logro que me guste.
¿Te opones a la resurrección?
No es agradable de ver.
No es natural
que los muertos vuelvan a la vida.
Fuera de la mazmorra, no,
pero aquí es normal.
No es normal.
No es normal, Laios.
Así es.
Esta mazmorra
está bajo un hechizo muy poderoso.
Une tu alma a tu cuerpo.
Por eso, no importa cuánto se dañe
tu cuerpo, tu alma nunca se libera.
Y, una vez que tus heridas sanan,
puedes revivir.
Desde mi punto de vista,
no se trata de muertos
que vuelven a la vida.
En este lugar, la muerte está prohibida.
Es una maldición espantosa.
Pero, aparte de eso,
estudio hechizos muy antiguos.
Vine a investigar
un círculo mágico en esta área,
pero, como puedes ver,
mi escolta no es muy confiable.
Si me ayudas con mi investigación,
curaré a tu compañera.
Trato hecho.
Senshi y yo te acompañaremos.
Aquí debería ser.
Letras élficas.
Qué caligrafía tan terrible.
Las raíces estorban. Quítenlas.
Laios, ¿todavía tienes
esa espada aterradora?
Ya te lo dije, pero…
"Usa una de la tienda", ¿verdad? Lo sé.
Necesitas una hecha por un enano.
Y evita las tiendas
atendidas por medianos.
Y no uses la misma vaina.
Y…
¡Deberías cuidar tu arma de vez en cuando!
¡Me da pena tu hacha!
Deben pensar que soy molesta, ¿no?
¡No!
Confío en ti más que en nadie
en lo que respecta al manejo de armas.
Retrocede.
¿Qué pasa?
Nos acecha un monstruo.
Mátalo.
No sé qué es ni dónde está.
¿Cómo sabes que hay un monstruo?
Lo presiento.
¿En serio?
Señor Tansu.
Confíe en Laios cuando se pone así.
No puedo permitir sospechas infundadas.
Si está al acecho, sácalo a la rastra.
Ya veo.
Es un tentáculos.
¡No es momento de admirarlo!
¡Kiki! ¡Resiste!
¡No se queden ahí parados!
¡Derroten al monstruo de una vez!
Nuestras armas no lo alcanzan.
¡Apúrate y haz algo!
¿Y si nos dejamos atrapar
a propósito para acercarnos?
Los tentáculos son cnidarios.
Si sus antenas tocan tu piel,
te lanzan púas venenosas que te paralizan.
Si nos atrapan,
es muy probable que no salgamos vivos.
Aunque mueras, ¡te resucitaré!
Escucha…
Está bien, yo iré.
Senshi, préstame tu casco.
¡Laios, no hagas esto!
No confíes en la tasa de éxito
de la magia de resurrección.
Todo estará bien.
Porque cuento contigo y con Senshi.
- ¿Qué? ¿Qué quiso decir con eso?
- No lo sé.
Muy bien.
¡Oye! ¡Por aquí, tentáculos!
¡Cielos!
Me atraviesan la armadura, tal como temía.
Ya se me entumecieron los brazos.
Pero…
¿Qué rayos estás haciendo, Laios?
¡Apúntale al abdomen!
¡Al abdomen!
Maldición.
¡A eso se refería!
¡Me dio la tarea más difícil!
¡Kiki!
Laios, ¿estás bien?
Supongo que no.
Espera, ¿qué?
Kiki, ¿qué te pasó?
Te curaré enseguida.
Esto va a ser un poco complicado.
Lo siento, esto podría tardar.
Tómate tu tiempo.
¿Soy yo o tu cara se ve diferente?
Me picó un tentáculos.
¿Qué hago con esto?
¿Por qué agarras eso?
Cuando lo arranqué, se me entumeció
la mano, ahora no puedo soltarlo.
Tu mano parece la de un gnomo.
Déjame ver.
Tentáculos de hiedra, ¿no?
"Lavar con vinagre puede reducir
la actividad de los cnidocitos.
Puede tener el efecto contrario
dependiendo de la especie del tentáculos,
procedan con cuidado".
"Haces un corte en forma de cruz
y lo pelas verticalmente
para quitar la capa exterior
con los cnidocitos".
TENTÁCULOS CON ADEREZO DE VINAGRE
Parece que sabe muy bien.
¿Bromeas?
No, es un dato curioso…
Si esa es la única manera,
entonces no tengo otra opción.
¿Qué?
Ya veo. No está mal.
Si se prepara bien,
será aún más delicioso.
¡Déjame probar a mí también!
Esto…
¡Sabe diferente dependiendo de la parte!
Es tu imaginación.
¡No, es verdad!
Pruébalo.
Solo sabe a vinagre.
¿Quieres un poco, Marcille?
¿Qué? ¿Qué es?
Sabe agrio.
Es un poco pegajoso.
- Es raíz de taro. Díganme que es taro.
- Tú también, Namari.
Esta parte. Recomiendo esta parte.
¡No! ¡No, gracias!
¡No nos falta comida!
Pero sabe bien.
No del todo, pero podría prepararse bien.
O lo guisas o lo aplastas y lo fríes.
¡Suena bien!
¡Se resbaló!
Perdón por la espera.
Ahora te curaré a ti.
Gracias.
Bueno, por favor, cúrala a ella primero.
Ilava Rietge Atheus Pilitos
Nuswera Iboiseme Seus Wehrba.
¡Se siente increíble tener buena salud!
Gracias, señor Tansu.
A ti también, Laios.
¿Y esa cara?
Agradécele a Namari.
¿Qué?
Tu puntería fue extraordinaria.
Es increíble que lo derribaras
de un solo tiro.
Tenemos suerte
de que seas hábil con la ballesta.
De hecho, fue la primera vez que usé una.
¿Qué?
Namari.
Gracias por ayudarnos.
Ignoraré el incidente con Falin por ahora.
De nada.
El sueldo logra que des lo mejor de ti,
no como cuando lo haces gratis.
Ya basta, ustedes dos.
Todo quedó en el pasado.
¡Claro que no!
¿Por qué actúas
como si no fuera asunto tuyo?
¡Increíble!
- ¡No quise decir eso!
- ¿Eres el líder?
Es difícil, ¿no?
Está mirando hacia aquí.
¿Sigue molesta?
¿Qué hiciste para enfurecerla tanto?
Nunca me había atacado una tan ferozmente.
Puede que accidentalmente
le haya echado agua hirviendo encima.
Eso no es bueno. Típico de un elfo.
Los elfos…
¡Mi raza no tiene nada que ver!
¿Hay alguna forma de apaciguar
al espíritu sin usar magia?
Es simple.
Una ondina es
un colectivo de pequeños espíritus.
Si los individuos que los componen
mueren naturalmente,
su hostilidad desaparecerá
a medida que surjan nuevas generaciones.
El tiempo de vida de un espíritu
es de una semana como mucho.
¿Una semana?
No puedo esperar tanto.
Nosotros tampoco.
Regresaremos a la superficie por ahora.
Seguiremos investigando en otro momento.
Preparemos el hechizo de regreso.
Oye, Laios.
Preparan el hechizo de regreso.
Señor Tansu, tengo que pedirle un favor.
¿Quieres que regrese
a la superficie con ellos?
¿Ahora? ¿Después de venir hasta aquí?
No tienes magia.
Oí que quedarse sin magia
es como tener anemia.
Deberías volver
con el grupo del señor Tansu.
Estoy bien.
De hecho,
me sorprende lo bien que me siento.
Creo que puede ser por el hígado.
Comer comida nutritiva no causará
cambios inmediatos en tu estado.
- Es algo diario…
- Lo escucharé después.
Me siento fantástica.
Creo que algo de mi magia regresó
después de un descanso.
Pero tu bastón no parece
tener el aura mágica usual.
Eso es porque…
Dejémosla.
¿Por qué te ríes?
Es que nunca
te había visto con esa expresión.
Pero…
¿qué harán cuando estén solos?
Los tres no pueden luchar solos
contra un dragón.
No cuenten conmigo.
Además, esa hacha tuya no parece
poder dañar a un dragón en lo más mínimo.
Namari, has derrotado
a muchos dragones, ¿no?
Sí.
Bueno, entonces…
Por favor, Namari.
¡Vuelve a unirte a nosotros!
¿En serio?
Ayuda a Laios a vencer al dragón rojo.
¡Quiero rescatar a Falin
cueste lo que cueste!
¡Solo esta vez!
¡Encontraré la forma de reunir los fondos!
Olvídalo, Marcille.
¿Por qué?
La comunidad aventurera es pequeña.
Los chismes se esparcen como el fuego.
Namari tiene problemas financieros
desde hace un tiempo.
Y usted se enteró, ¿no, señor Tansu?
Así es.
Imaginen si volviera
a su antiguo grupo por dinero.
"Hace lo que sea por el precio correcto".
Eso dirá la gente de ella.
Puede abrir más oportunidades de trabajo,
pero seguro atraerá
a una clientela diferente.
Así que olvídalo.
Especialmente
si te importa el futuro de ustedes dos.
Así son las cosas.
Olvídalo, Marcille.
No. Todavía hay otra manera.
Hay otra forma de recuperar mi magia.
¿Cuál es?
Debo beber…
¡la ondina!
¿Qué? ¿La ondina?
¿Por qué reaccionas así?
¿Y tu entusiasmo habitual?
No me interesan los espíritus.
Los espíritus viven de la magia.
¡Abundan en energía mágica!
Aunque capturarla
parece más difícil que vencerla.
Pero los espíritus del agua son sensibles
al calor, quizás pueda usar eso.
Tal vez podamos atacarla
con un arma caliente.
¿Y si vertemos aceite en el lago,
lo prendemos fuego y lo atrapamos?
Cuando ataca, se derrama en el suelo,
quizá pueda beber eso rápidamente.
Probablemente te haga agujeros
en el cuerpo desde adentro.
Tienes razón.
Vamos, piensa.
Debe haber una manera.
Al calentar esta olla
y usarla como escudo,
puedo defenderme y atacar a la vez.
Pero las ondinas pueden penetrar
una columna de piedra.
¿Crees que esa olla gastada te protegerá?
Es injusto llamarla olla gastada.
Es una reliquia familiar
que ha pasado de generación en generación.
La he mantenido con esmero.
Nunca se quema
y distribuye el calor uniformemente.
Es una olla excepcional.
Espera.
El color, el brillo,
el peso, la textura…
¡Esto es adamanto!
Increíble.
Como arma,
puede destrozar huesos de dragón.
Como armadura,
te protege de los colmillos de dragón.
Adamanto, el metal
con el que sueña todo herrero.
¿Y por qué se usa como olla?
Originalmente era un escudo,
pero no lo necesitaba, así que…
¿Cómo puedes ser tan derrochador?
¿Podría resistir el ataque de una ondina?
¡Claro que podría!
Tenemos una olla y una tapa,
podemos usar una cada uno
y atacarla de ambos lados…
¡Y la quemaremos con fuego!
Es la única opción que tenemos.
¿En serio?
Aunque tengan escudos fuertes,
las ondinas son muy poderosas.
Tal vez el enano pueda contenerla,
¿pero Laios es lo suficientemente fuerte?
Prepárense
cuando la superficie empiece a curvarse.
No perdamos esta oportunidad.
¡Aquí viene!
¡Laios!
¡Qué poder increíble!
Namari…
¡Ahora!
Bien. Sigue.
¡Aguanta!
¡Sobre las llamas!
¡Quema!
- ¡Vaya, esto es increíble!
- Increíble.
¡Qué fuerza increíble!
Namari, Senshi, ¡muchas gracias!
A ti también, Laios.
¿Estás bien?
A pesar de su físico, es bastante endeble.
Como un típico hombre alto.
Cierto.
No hay necesidad de beberla de una vez.
La magia de espíritu
es difícil de absorber.
Es fundamental combinar la nutrición
con algo que ayude a la absorción.
Senshi.
Empecemos a cocinar.
Pelas las papas, zanahorias,
cebollas y los tentáculos.
Los troceas del tamaño de un bocado.
Marinas la carne de kelpie
con sal y pimienta
y fríes hasta que la superficie
cambie de color.
Agregas las cebollas y zanahorias,
y salteas todo junto,
luego las pones en la ondina.
Quitas la grasa,
luego agregas las papas y las especias,
y hierves a fuego lento.
¡Listo!
ESTOFADO DE ONDINA
CON TENTÁCULOS Y KELPIE
¿Qué? ¿Adónde se fueron todos?
Fueron a investigar
a la torre al otro lado del agua.
¡Regresamos!
No tenía idea de que habría tantos.
Qué bueno que nos encargamos de ellos.
¡Oigan!
¿Quieren comer con nosotros?
Aquí tienes.
Se ve bien.
¿Tú hiciste esto, Marcille?
Senshi ayudó mucho.
Toma, Namari.
Deberías empezar a comer
en vez de servir a todos.
De acuerdo.
¡Sí!
La magia está regresando.
Chicos,
¿llegaron tan lejos
buscando comida todo este tiempo?
Sí.
Estaba lista para enfrentar las críticas
por dejar el grupo,
pero nunca esperé verlos recurrir a esto.
Tal vez es una forma de castigo.
¡Delicioso! El caldo absorbió
el sabor de todos los ingredientes.
¿Cómo se cocinó todo tan rápido?
¿Es por la olla?
¿El adamanto será
un buen material para hacer ollas?
Senshi, ¿no?
Sobre tu hacha,
perdón por burlarme de ella.
Está bien.
La verdad es
que no me interesa la herrería.
No distingo los minerales,
y mis viejos amigos se frustraban conmigo.
Namari, volveremos a la superficie.
Pero puedes quedarte aquí.
¿De qué hablas?
¡Al menos prueba un bocado!
La textura es un poco rara,
pero sabe muy bien.
Pero…
Sé que no puedo pedirte que confíes en mí…
pero quiero ser más que una empleada.
Quiero que me acepten como una de ustedes.
Trabajaré duro.
Francamente, Chilchuck,
pensé que serías
el primero en irte del grupo.
No eres de los que aceptan
trabajo no remunerado.
Claro que no.
Por eso siempre insisto
en que me paguen por adelantado.
Pero el problema es que no puedo irme
cuando surgen situaciones como esta.
¿Qué? ¿Te quedaste porque era tu trabajo?
¿No por tus amigos o tu amistad?
Escucha, Marcille,
déjame decirte algo importante.
La gente que dice
que no necesita nada a cambio
es la menos confiable del mundo.
Por cierto, ¿en qué anda Shuro ahora?
Ni idea.
Parecía tener otro contacto
a quien acudir.
Pero estaba tan enamorado de Falin
que quería proponerle matrimonio,
así que debe estar buscándola
desesperadamente.
¿Qué? No tenía idea.
- Es muy distraído.
- Totalmente.
Oigan, entiendo que ustedes
quieren a Falin, pero asegúrense
de volver a la superficie, ¿sí?
Namari, tú también cuídate.
¡Nos vemos!
Subtítulos: Florencia Lago